1945년 8월 9일 만주 모란강
소대 정렬!
모란강성 보안국이다!
조사할 것이 있으니 협조하시오
어서 문 열어!
무슨 조사죠?
임시 휴업 중입니다
남편은 지금 출장 중이라
집에 없어요
관동군의 명령이오!
문을 여시오!
지금 엽니다!
2층 오른쪽 끝방이다
무기를 조심하라
자살하지 못하게 하라
히무로 씨, 어째서 당신이?
모리타 씨!
가정교사 엘레나는
소련인 스파이입니다
신병 확보!
이바노바
엘레나 페트로브나
그녀의 핸드백이다
안쪽이 이중으로 되어있고
소형 카메라와 소형 권총
청산가리 병이 들어있소
뭐라고 하는 거지?
히무로!
나를 체포해봤자
동지들은 얼마든지 있다
그리고?
소련군들은 지금도
이곳을 향해 남하하고 있다
일본 멸망이 눈 앞에 다가왔다
또?
난 절대로 입을 열지 않는다
즉시 죽이는 편이 나을 것이다
즉결 처형하라!
타무라 중위님!
군도를 좀 빌리겠습니다
허락한다!
그만두세요, 어쩌려는 거죠?
보시는 그대롭니다!
스파이를 처형하려는 겁니다
어째서 당신이 처형을?
대답해요!
대체 당신의 정체가 뭐죠?
난 관동군 정보부 소속
특별수사대의 육군 소위요!
주저없이 해치워
그만둬요! 당신이 엘레나를
처형하다니, 그런 잔인한 일이!
그게 내 임무요!
당신은 우리를 속여왔던 거군요!
그 역시 내 임무요!
그만 두세요!
죽이다니, 내가 허락 못해!
절대로 허락 못해!
부인!
전 각오가 돼 있어요
전 조국 소련을 위해
죽는 거예요
아무것도 무섭지 않아요
엘레나!
끌고 가!
남편 대신 입회인이 되어
주시면 고맙겠소
조국 소련이여
영원하라!
고마워요
그만둬요!
붉은 달
정말이지
대단한 곳에 온 것 같아
여기가 만주에요?
그래, 여기가 만주야
우리 꿈을 이루어줄 만주다
10년 전, 모란강
모란강성이 너무
시골이라 놀라셨나요?
아, 아닙니다
어차피 여긴 시골인데다가
보시는 것처럼
아무것도 없어요
볼품없는 잡초 뿐인 땅끝이죠
땅끝이라,
멋진 말 같아!
그렇게 말해 주니
고맙군요
지금은 그저 황량한
경치일 뿐이지만
앞으로 이 황량한 벌판이
놀랄 정도로 변해갈 것이오
모란강은 관동군의
동만주 거점으로 발전할 겁니다
모리타 씨!
나미코 씨!
두 분은 역사의 발전을
눈 앞에서 보는 셈이죠
오늘의 절망이 커다란 희망으로
바뀌어져 가는 기쁨을
마음껏 맛보게 될 것이오
대륙이야!
여보 삿포로, 오타루 같은 곳은
비교도 안될 커다란 미래가 기다려요
미래라
이런 낭만적인 저녁 해가
이 세상에 존재하리라 생각도 못했죠?
우리들의 인생에도
극적인 일이 일어날 수 있을까?
일어나게 해야죠!
우리들 손으로!
당신 하기에 달렸어요
나미코!
나랑 당신이 함께라면 가능해요
둘이서라면 틀림없이 할 수 있어요!
일본에서 그런 차림을 했다면
매국노라고 할 거야
마음대로들 말하라고 그래요!
파티복인 걸요!
오스기 중좌를 위한
또한 모리타 주조의
번창을 상징하는 것이기도 하죠!
역시 모리타 유타로의 부인답군!
행복의 정점에 선 여인이야!
오늘 이렇게 와주셔서 감사합니다
장남 카즈오가 본국에서
지금 막 돌아왔습니다
듣자하니 미국 폭격기가
본토를 공격하여
전황은 한 치 앞도
내다보기 힘들다고 합니다
이곳 만주는
무적의 관동군 덕택에
태평스러운 나날들입니다
카즈오의 귀환을
축하함과 동시에
항상 우리들을 지켜주는
관동군에 보답하는 의미로
정성스레 연회를 준비했습니다
아무쪼록
모리타 주조의 술을
마음껏 즐기시기 바랍니다
여러분!
모리타 카즈오는
일본에서 공부를 하고
모란강으로 돌아왔습니다
일본의 승리와
만주의 번영을 믿으며
용감하게 참전할 각오입니다
항상 신세만 지는군요
천천히 즐기시기를
모리타 사장!
오셨군요!
아드님이 훌륭하게 자랐군요
아직 코흘리개인 걸요
이 자리를 빌어서
소개 드리겠습니다
이쪽은 쿄와 물산에 입사한
히무로라고 합니다
모리타 주조 담당입니다
히무로 케이스케입니다
잘 부탁드립니다
젊으시군요!
젊지만 우수한 사람이죠
히무로가 아니면
모리타 주조를 어찌 운영하겠습니까?
그건 참 옳으신 말씀이네요
나미코!
오오스키 중좌님!
하얼빈에서 이렇게 와주시다니
감사드립니다
멋진 저택이군요
공장도 확장되고
연회도 흥이 오르고
모리타 주조가 나날이 번창 하겠군요
그런 감사한 말씀을
연회도 좋지만
두분과 함께
옛일을 추억하기 위해
대단히 기대를 갖고 왔소이다
옛일을 추억하시려면
나미코와 함께 오타루에서
보낸 나날들이 우선이겠죠
오늘은 제가 양보해 드리지요
지금은 연적의 자격이 안 된다고
무시하시는 건가요?
당치 않습니다!
군무에 시달리시는 분께
잠시나마 위안이 될까 해서
오스기 씨의 출세와
가족분들을 위해!
건배하시죠
난 아내도 아이도 없소
당신보다 나은 여자를
찾을 수 없더군
당신과 나만을 위해서
건배!
한시도 잊은 적이 없었소
기억하고 싶지 않았어요
그런데도 자꾸 기억이 났어요
오스기 씨!
이것이 마지막이 될지도 모르오
전황은 전혀 낙관적이지 못해요
용서해 주오
나미코에게 정표를 남기고 싶지만
남자로서 책임 못질 일을
할 수는 없소!
용서하시오!
나미코!
네!
모든 게 내 탓이야!
오스기와의 관계를
정리하고 싶었어
그래야 비로소
새출발이 가능하다고 믿었어
그러길 바랬어
하지만 그건 내 착각이었어
내 사업은
이 회사는 관동군의 비호 아래
이른 바 군납으로 성공했소
그것이 가능하게 한 사람이 누군가
오스기 중좌다
당신의 첫남자지
오스기의 협조를 받는 게 아니었어
만주로 오는 게 아니었어!
하지만 난 시대의
흐름을 타고 싶었어
성공해서 오타루의 그 인간들에게
복수해 주고 싶었지
난 정말 좀스러운 인간이야
아내의 옛남자 힘을 빌어
성공한 비겁자야
그렇게 자신을 비하하지 마세요
당신의 성공은
당신 노력의 결과에요
그걸 확인하고 싶어서
두 사람을 함께 있게 한 거야
난 자신감을 얻고 싶었어
오타루의 옛일 따윈
아무래도 좋다
여기 있는 모리타 주조가
전부라고 하는 자신감 말야!
그런데 그 결과가 두 사람이
잠자리를 갖게 하다니!
잠자리?
뭐가 우스워!
어쨌건, 우리 성공의 바탕에는
무엇보다 두 사람의
관계가 있었다고 하는
현실을 확인했을 뿐!
그것도 좋아!
하지만, 지금부터는 다를 거야!
여보!
내 고통과 결의의 증표야!
지금부터...
지금부터는
나 혼자만의 힘으로
사업을 키워 보겠어!
이 손으로 말이야!
모리타 주조는 지금까지
순풍에 돛단 듯 발전해 왔습니다
그것이 관동군의 도움이란 건
모두들 알고 있을 것이오
하지만 오늘부터는
관동군에만 의지하지 않고
만주 전체에 팔 수 있는
술을 만들 것입니다
맛은 물론이고 물량까지도!
지금보다 훨씬
어려운 싸움이 될 테지만
모두들 한마음이 되어서 일합시다!
내 새끼손가락이오
난 결심을 하였소!
이것이 내 결심의 증표인 것이오
사장님!
사장님께 정말 면목 없습니다
사장님께 보답할 수 있도록
열심히 하겠습니다
- 열심히 합시다
- 그럽시다!
- 사장님!
러시아인들이 모여 산다는
마을이 이쪽인가요?
그 마을이라면
이 길을 쭉 따라가면 돼요
고맙소
- 안녕하시오
- 안녕하세요
아버님 계신가요?
일본어 할 줄 아시죠?
우린 수상한 사람이 아니에요
쿄와 물산에서 왔습니다
어떻게 돼가나
"쿄와 물산"
아직 실토하지 않고 있습니다
러시아 정교의 비개혁파라고 합니다
교사로 있다가
혁명으로 인해 탄압을 받아서
하얼빈으로 흘러 들어왔다가
이 마을에 정착하게 됐답니다
좋아
당신이 여기로 흘러온 이유는
묻지 않겠다
그 대신 지금부터는
일본군을 위해 봉사하는 것이다
하얼빈에서 도서관 사서로 일하시오
소련에서 들어오는 신문, 잡지나
출판물들을 정리하고
러시아인들에게 정보를 수집해서
알려달라!
뭐라고 하나?
조국을 배신할 순 없다고
그렇다면 죽일 수밖에!
돈을 주겠다!
딸도
딸을 인질로 잡고
스파이 짓을 시키려는 수작이군!
조국을 배신하느니
차라리 죽음을 택하겠다
이걸 마시고도
그런 소릴 하는지 볼까?
아편은 지옥도
천국으로 만들어주지!
엘레나는 내게 보물 같은 존재다
제발 그 애만은 살려다오
딸만 살려준다면
공작원으로서 협력하겠답니다
딸 엘레나의 신병을
확보해 놓겠습니다
난 결투 따위 보고싶지 않아요!
선생님, 도망가지 말아요!
카즈오 오빠랑 히무로 씨는
선생님을 위해 결투하는 거예요
러시아의 결투와는 달라요, 엘레나!
목숨을 거는 게 아니에요
일본 남자들은 명예를 걸고
겨루는 거예요
돌아왔어요
자, 이제 시작해요
엘레나 선생님!
내가 이기면
미사키의 가정교사가 아니라
내 애인이 되는 겁니다!
참전하기 전 선생님과 밀회를
나누고 싶어요
걱정 말아요
난 아버님과 약속을 했어요
안 계시는 동안 날파리들이
달라들지 않게 잘 지키겠다고!
날파리란 소릴 듣고
가만있을 순 없지!
좋아!
세 판 승부로 하겠다
세 판 승부!
시작!
- 한 판!
- 형, 힘내!
좋아, 잘 보고 있어!
히무로 씨도 힘내세요!
시작!
중지!
히무로 씨, 멋져요!
미사키, 너무하는 거 아냐
여동생이 이래서야 어떻게 이겨!
괜찮아요, 카즈오 씨
뱀한테 걸린 개구리 신세군
전쟁에서 살아 돌아온
다음으로 만남을 미루죠
대체 몇 단이나 돼요?
단이랄 것도 없어요
어릴 때 아버님께
배운 게 전부입니다
모리타 카즈오 군!
야마시타 카즈유키 군!
코토리 키요시 군,
쿠로다 마코토 군
출정을 축하하면서
천황폐하 만세!
- 만세!
나미코!
어떻게 만세를 부를 수 있죠?
나미코
아들을 전장에 보낸 직후에
이래도 괜찮은 겁니까, 부인?
여기선 부인이라고 하지 말아요
나미코라고 불러요
이상한 분이시군요
한 마디 할까요?
아들을 전장에 보내면서 만세를
부르는 게 더 이상하지 않나요?
1945년 여름
한 번 더 민다, 알았지?
연례행사인 얼음창고 개방식입니다
모란강의 얼음이
한 여름까지 유지되는 거요?
예!
저희 회사가 새롭게
개발한 술입니다
지금껏 지역 연대장님께
첫 시음을 하시도록 해 왔습니다
어서 드시죠
맛있군
고국을 생각나게 하는군
감사합니다
이것이 연대의 사기를 높여준다면
더한 영광이 없을 것입니다
당신, 우리 부대를 겁쟁이 부대라고
생각하고 있나보군!
- 제가 어찌 감히
- 얼굴에 쓰여 있는 걸!
안심하시오
소련군은 전부 유럽 전선에 차출돼
여긴 텅텅 비어있는 상태요
하지만 독일이 항복한지도
벌써 3개월이나 지났잖습니까?
지친 병사와 무기들을
동부전선으로 돌릴 수가
있을 것 같소?
신병들을 훈련시킬 시간은 충분하오
엘레나, 거기서 뭐 해요?
가을쯤이면 관동군 정예와 비교해도
뒤지지 않을만큼 될 것이오
히무로 씨한테 부탁한 게 있어서
이야기가 끝나면 말을 할려고
역시 하얼빈에서 구했어요
레르몬토프 시집이에요
고맙습니다
일본 술은 별로라서
정원으로 나가죠
네!
부인! 부인!
이 집 안주가 일품이라던데요,
기대하고 있습니다
요리사가 정성껏 준비하고 있어요
어서 따라드려요
네!
하얀 범선 한 척 푸르른 안개 속을
정처없이 떠다니누나
머나먼 타국에서
나는 무엇을 찾고 있는가?
고국에 두고 온 것은 무엇인가?
요즘 관심 두고 있는 것이 뭐죠?
없어요
없다구요?
네, 없습니다
사랑도 하고 있지 않나요?
네!
엘레나는요?
난 그녀의 경호원이에요
하얼빈에 간
그녀의 아버지 부탁으로!
하지만 엘레나는
당신에게 끌리는 것 같은데요?
다른 사람 마음엔
관심 없습니다
이제 알겠어요
당신은 자신 밖에
흥미가 없는 사람이군요
다른 것은 전혀 눈에 안 들어오죠
부인은 눈에 들어오는 걸요
건방지군요
그럼 내 마음 속을 알아맞춰 봐요
잘 들으세요
부인의 속마음은
손바닥 보듯 훤히 보여요
부인과 나는 피차
그림자를 팔아버린 사람들이니까
그림자를 팔았다... 내가?
그래요. 다른 말로는
양심이라고도 할 수 있겠지요
내가 양심을 팔았다고?
전쟁이란 그런 겁니다
못 알아채고 있는 당신 쪽이 더
고민하고 있을지도 모르죠
봐요, 그림자가 없잖아요!
귀여우시군요!
만날 사람이 있어서
이만
나 혼자서 춤추란 말인가요?
실례하겠습니다
내가 여기 온 사실을
아무한테도 말하지 마세요
네!
가엾은 사람
가엾다구?
늘 괴로운 표정이잖아요
죄많은 인간은
괴로움도 없는 법이요
죄라면 나도 지었어요
당신이 무슨 죄를?
사는 것 자체가 죄인 걸요
아침 저녁으로 꼭 전화 해요, 꼭!
할 테니까 걱정 말라니까!
술 만들 쌀이 부족하다니
우리야 관동군에게 빌리면 되잖아요
양조조합 쪽과도
친분을 맺어둬야 해
올해 술을 만들 수 있을지
다들 걱정하고 있는 형편인데
나만 모른 척하고 있을 순 없잖아
무슨 일이 생기면
군 비행기로라도 곧바로 돌아와요
이제 그만해요!
애들까지 걱정하잖아!
다들 걱정하지 마
곧바로 돌아올 테니!
꼭이에요, 아빠!
- 조심하세요
- 당신도 조심해
모란강시 보안국장 귀하
모리타 주조에 기숙하고 있는
러시아 가정교사 거동 수상
소련군 여자 스파이일 가능성
엄중한 수사 요망
밀고장이군요
어떡하지, 히무로?
어떡하다니, 무슨 뜻이죠?
딴청 부리지 마!
자네랑 그 러시아 여자가
엘레나는 스파이가 아닙니다
자네가 그 여자에게
유혹당하지 않았다는 보장이 있나?
답은 한 가지야, 히무로!
즉결 처형 밖에 없어!
소련이 이미 침공을 개시했어
이젠 적대국이 된 거지
이런 밀고장 한 장으로
한 생명을 말살시키겠단 뜻입니까?
갑자기 순정파가 되셨나?
타무라 중위!
- 자네가 가!
- 네!
제가 가죠
즉결 처형하라!
그만두세요!
죽이는 건 내가 허락 못해!
절대로 허락 못해!
부인, 전 각오가 돼 있어요
전 조국을 위해 죽는 겁니다
무서운 건 아무것도 없어요
엘레나!
끌고 가!
고마워요
그만둬요!
미사키! 코헤이!
이케다!
회사로 돌아가 있어요
네!
이제 어떡해요?
포기하면 안 돼!
절대로 포기하면 안 돼!
엄마가 방법을 찾아낼 거야!
흑룡강성 보안국에서 통화로
철수하라는 명령이 하달됐다
전 관동군이 통화에 집결하여
소련군에 반격을 가할 것이다
나를 비롯한 몇 명은
선발대로서 출발할 것이다
나머지는 기밀서류 폐기하고
배부한 군용열차 시간표에 따라서
즉시 통화로 철수하라
- 마키다 대위님!
- 뭔가?
유치장에 있는 사람들 처리는?
뻔하잖나!
다 없애!
- 알아들었나?
- 네!
출발!
뭐 하는 건가?
시간이 없어!
'저주받을'
뭐라고?
저주받을 놈들!
잡혀온 중국인들이
우릴 그렇게 불렀죠
이젠 저주받을 일도
없던 걸로 하라는 건가요?
이번엔 동포들까지도
버려두고 도망가는 거군요
이봐, 여자를 죽이더니
머리가 어떻게 된 거야?
전에처럼 똑같은
일을 한 것에 불과합니다!
그리고, 앞으로도
또 같은 일을 반복하겠죠
이 자식 일어서!
기립해!
정신이 돌아오게 해 주마!
일어서!
히무로 씨, 부탁이에요!
아이들을 살려주세요
살려달라... 어떻게?
피난열차는 언제 떠날지도 몰라요
보안국 힘이라면 군용열차에
태워줄 수 있잖아요?
부탁 드려요!
당신들은 그런 식으로
군을 방패 삼아 부를 축적했죠
또다시 군에 빌붙어서
달아나려는 거군요
왜 그런 심한 말을 하세요?
사실을 말하고 있는 겁니다!
그리고 우리 군인들 또한 국민을
버려두고 자기들만 도망치고 있소
모두들
자기가 살기 위해선
여자를 베어버리고
부끄러운 줄도 모르는 인간도 있죠
당신이나 나나 똑같은 인간이오
철판을 깐 이기주의자들이지!
살기를 바라는 게 이기주의인가요?
난 살고 싶어요
살아서 아이들도 살리고 싶어요
부탁이에요
우리들을 살려주세요
내일 동트기 전에 하얼빈행
군용열차가 출발합니다
너무 많이는 안 돼요
아시겠죠?
현금과 귀금속이에요
다들 나눠가지세요
왕씨도 가지세요
오랫동안 수고들 했어요
고맙습니다, 마님!
하지만
사양할 필요 없어요
코헤이!
윗옷 단추 풀러!
어서!
이거 가지고 있어
어린애가 거금을 갖고 있을 거라곤
생각 안 할 거야
숨 막혀요
좀 무겁더라도 참아!
이건 우리들의 목숨이야
다들 서둘러요
군용열차 놓치면 목숨이 위태해요
마님, 우리들은 여기 남겠습니다
뭐라구요?
우리 부부는 만주에
뼈를 묻을 생각으로
일본에서 여기까지 왔습니다
일본인들의 뼈를 묻을 곳이
있다고 생각해요?
남의 땅에서 뿌린 씨앗에 대한
결과가 돌아올 뿐이에요
지금 와서 방법이 있겠습니까?
우리는 여기서 사장님을 기다릴게요
마음은 고맙지만
죽으면 다 소용없어요
일단 함께 도망가요
어디로 간단 말이에요,
마님!
도망갈 수 있는 곳이라면
어디까지라도 가야죠!
만주는 이미
소련군에게 포위되었어요
달아날 수 없을 겁니다
무라나카!
당신도 남겠단 말인가요?
네!
이런 다리로 얼마나 도망가겠습니까?
진심이에요?
저 역시 일본 남자입니다
다리 때문에 징집도 피했는데
목숨 연명하려고 도망 다닌다면
자손 대대로 수치가 될 겁니다
여기 남겠습니다!
어째서 그렇게들 악착같지 못 해요?
왜 다들 빨리 죽고 싶어 안달이에요?
끝까지 살아야 해요!
무슨 수를 써서라도
살아남아야 해요!
안 그러면 지금까지
버텨온 보람이 없잖아요!
마님 말씀이 맞아
도망가는 게 맞아!
저도 하얼빈으로 가겠습니다
알겠어요!
그렇게 죽고 싶으면
마음대로 하세요
미사키, 코헤이!
가자!
살고 싶다면 따라와요
엄마 너무해요
아빠도 내팽개치고
요시코랑 사이코 무덤도
만들어 주지 않고
자기만 살려고 하는 건 비겁해요
살아남는 게 전부가
아니라고 생각해요
어떻게 죽느냐에 따라
삶이 아름답기도 추하기도 하는 거예요
잘 들어!
아름다움도 추함도
살아남은 다음 얘기야!
가장 비겁한 짓은
목숨을 가볍게 여기는 거야!
걱정 마세요
소련군이 아닙니다
관동군이 다리를
폭파시키는 소리에요
다리를... 왜요?
소련군의 진군을
조금이라도 늦추기 위해서죠
관동군은 퇴각하는 건가요?
군의 주요 시설을 불지르고
퇴각하고 있는 겁니다
이게 피난허가서에요
무슨 일이 있어도 잘 간수해요
고마워요, 히무로 씨!
이건 당신이 가지세요
부인!
한 가지 물어볼 게 있는데요
히무로 소위로군!
모리타 유타로 가족 3명
잘 부탁드립니다
좋소, 타시오!
살아서 다시 만나요
반드시!
- 살아서 다시!
- 서둘러!